# DeepInf_xuetang

作业完成事项：
1. 实现gcn：已完成，代码已附；
   实现gat：已完成，代码已附。
2. gcn与gat的对比
   gcn 运行10个半小时；
   
   用windows的jupter会不会快一点，等等看。
   
   jupter，windows gcn 20个小时预估。比mac 终端慢一半。阿里云呢？是慢还是根本就跑不了？
   
   但是似乎jupter，windows gcn比mac跑出来的performance要好不少。
   
   
   
   gat 运行两天。估计，1.74天；估计明天下午一点半跑完。（windows，gcn，jupter，估计明天上午6点跑完）
   
   gat比gcn的perfermance好5%？

3. 改进方面
   杨成的可不可以嫁接过来。他好像有新的数据。
   唐老师是不是提升了可以用别的
   pscn，这个，代码倒是便宜，performance是不是差？

4. 
（1）微博有三个以上互关大V的人是非常少的，这群人也并非转发的主要人群，微博的任务应该是激活那些没有互关大V，或者只有一个互关大V的用户，怎么能够让他们变成有三个互关大V，这对社交传播更加有利。只有大V互转并不能促成社交传播变强。

（2）deepwalk这种随机游走的算法在社交网络里面效率肯定是很低的，肯定会找影响力大，而且距离近的。注意力机制GAT是满足了这两个条件吗？

只要有一个影响力大，距离离他最近的，原本影响力大，但是离他远，或者离他近，但是影响力小的强得多。

还有一个潜在的好处是，如何识别潜在影响力强，比如只有5000粉丝，但是只要有一个机遇，就变成100万粉丝的大V，如果是企业家，或者爆款作品的演员，爆款paper的学者，即将。这样的传播增长效率高

（3）

一、研究的是什么问题？
V1，V2，哪个是活跃用户。
是左边有很多闭合关系的大V的v1，还是右边有很多开放关系的大V的V2？
谁的影响力更大？

在这里，衡量影响力大指标是什么：转发多？

影响力最大的用户，不是那种有多少大V互相关注的用户，虽然互关，但有可能不转发，是死用户，付出多少努力的用户。愿意在微博上经营且个人能力有潜力的用户。
统计的转发量不是粉丝量吗？input的是啥？

类似的有，图书编辑要发现谁最有潜力写书，是阅读数还是转发数，还是内容完整性、体系性

很多特征提炼不起来。

有个人为什么让我，是因为有人转发

搜索的作用没有提到。有的人被转发，是因为搜索，主题、不是因为关注。

还有时间的特征，之前没有转发，现在有了，多了。这个没有纳入。Connecting the Dots模型。
Connecting the Dots: Multivariate Time Series Forecasting with Graph Neural Networks

作者：

Zonghan Wu, Shirui Pan, Guodong Long, Jing Jiang, Xiaojun Chang, Chengqi Zhang

来源：

Machine Learning     

Accepted by KDD 2020

Submitted on 24 May 2020


（5）FOREST,MIXhop，分别是什么特征
（6）由此延伸到。一个人如果不仅仅在工作地，还去别的地方，所谓除了工作读书，还要行万里路。没多走一公里，到一个地方，见X人，聊Y人，个人的收入，平均可支配收入，国家GDP会增长多少倍。如果封闭，可能反智，社会问题。从而导致倒退。

旅游网站仅仅说去哪儿好玩，是没有前途的，要把它做成投资，有产出，才能鼓励人家去玩。

有影响力的就是能够给人带来潜在增长的量。如何特征向量。
